# PostgreSQL

## Памятка по миграциям баз данных

| Команда                                      | Описание                                                                                     |
| -------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- |
| alembic revision --autogenerate -m 'initial' | Создает новую миграцию, автоматически определяя изменения в моделях.                         |
| alembic upgrade head                         | Применяет все неприменённые миграции до последней версии.                                    |
| alembic downgrade -1                         | Откатывает последнюю примененную миграцию.                                                   |
| alembic stamp head                           | Помечает базу данных как обновленную до последней версии, не применяя фактических изменений. |
| alembic history                              | Показывает историю примененных миграций.                                                     |
| alembic current                              | Показывает текущую версию базы данных.                                                       |
